.Dd My 27, 2016
.Dt FRACT'OL 1
.Os
.Sh NAME
.Nm fractol
.Nd User responsive fractal generator
.Sh SYNOPSIS
.Nm fractol
.Op fractal type
.Sh DESCRIPTION
Ce projet consiste a creer un petit logiciel d exploration fractale. Commencez donc
par voir ce qu’est une fractale.
.Pp
Les contraintes sont les suivantes :
.Pp
Votre logiciel doit proposer au minimum 3 types de fractales differentes, dont au
moins l’ensemble de Julia et l’ensemble de Mandelbrot (soit au moins une troisieme
fractale au choix).
.Pp
Il doit etre possible de faire varier avec la souris (sans clic) le parametre de l ensemble
de Julia. Pour les autres types de fractale, cela est laisse a votre discretion.
.Pp
La molette de la souris permet de zoomer et dezoomer sur la position actuelle de
la souris, et cela de facon quasi infinie (modulo les limites de la machine). C est
dans le principe même des fractales.
.Pp
Il doit y avoir un jeu de couleur minimum pour ressentir la profondeur de chaque
fractale. Mieux : lâchez-vous sur les effets psychedeliques.
.Pp
Un parametre est passe en ligne de commande pour definir quel type de fractale
est a afficher. Si il n’y a pas de parametre fourni, ou si le parametre est invalide,
le programme affiche la liste des parametres disponibles et quitte.
.Pp
En ce qui concerne la representation graphique :
.Pp
Vous devez utiliser la minilibX, dans sa version pour XQuartz installee par defaut
sur les dump, ou bien dans sa version native pour MacOS X.
.Pp
La touche ESC permettra de quitter le programme.
.Pp
L’utilisation des images de la minilibX est fortement conseillee
.Pp
Following fractals are availables :
.Pp
.Bl -tag -width indent
.Nm mandelbrot
.Pp
.Nm mandelbrotp3
(Zn^3 + c)
.Pp
.Nm julia
.Pp
.Nm juliap3
(Zn^3 + c)
.Pp
.Nm mandelbrotpdclr
(perpendicular mandelbrot)
.Pp
.Nm birdofprey
.Pp
.Nm mandytree
.Pp
.Nm galaxia
.Pp
.Nm burningship
.Pp
.Nm druid
.Pp
.Nm newton
.El
.Sh CONTROLS
.Bl -tag -width indent
.Pp
.Nm + -
(alpha keypad) change colors
.Pp
.Nm c
change fractal
.Pp
.Nm r
reinit fractal
.Pp
.Nm * /
(numeric keypad) augment / reduce iterations
.Pp
.Nm [pageup] / [pagedown]
augment / reduce the modification of iterations
.Pp
.Nm + - or mouse wheel
(numeric keypad) zoom in / out
.Pp
.Nm [space]
unlock/lock parameter modification mode, use with mouse then to change parameter
.Pp
.Nm directionnal arrows
move fractal
.El
